Enunciado:

Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes.
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser.
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir,
usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Solução:

Eu ligo o primeiro interruptor e aguardo alguns minutos, depois o desligo.
Após isso eu ligo o segundo interruptor.
Em seguida, é só ir até a sala das lâmpadas e verificar qual lâmpada está quente, a que estiver, será a primeira que liguei.
Desta forma, posso deduzir qual foi a que não ascendi e descobrir qual interruptor controla cada lâmpada.